1.
en az 4 sene dersini görmesine rağmen türkçe yazı yazmayı beceremeyen trollerin hakkında yorum yapmaya çalıştığı adam. bari paragraf ne demek onu öğren gerizekalı!

ha bu arada, bir insanı tanımadan etmeden şahsiyetli olup olmadığına da karar verebilir bu pezolar. ne diyelim ki? akit olmak böyle bir şey işte, beyniniz az kullanımdan dolayı zayıflayabilir siz de mal mal yazılar yazarsınız.
2.
zamanında demokrasi, devrim, insanı kul olmaktan birey yapmak yerine son padişah benim lan dese bugünün dinci soytarıları heykellerine tapıyor olurdu. yanlış millete doğru şeyler vermeye çalışmış büyük önder. adamın ölüsünü bile bunca yıldır yenemediniz ki zaten yaşıyor olsaydı dünya 100 metre dünya şampiyonları hep bu ülkeden çıkardı. saygı ve sevgi ile anıyoruz.
3.
ancak onurlu insanlarin sevebilecegi bir lider. sevmeyenlerin ne oldugu malum.
4.
o kadar büyük bir liderdir ki, göt kıllarının padişahları bile onun yolunu izlemektedir. samsun, erzurum derken sivas diye gider öyle. aman dikkat final durağında izmir'e gelmesin de (bkz: orayı yıkarlar)
5.
ebussuud'tan hallice pezevenklerin 'diktatör' ekseninde elestirdigi lider. mukozasini siktiklerim.
6.
bir asker, bir siyasi lider. yanlışları ve hataları ile birlikte çoğumuzun mınnettar olduğu bir insan.

sanırım atatürkçülük adı altında yapılan baskının sorumlusu inönü. zaten ne atatürk'ün cenazesine katıldı ne anıtkabiri yaptırdı. şimdi ise yaptırmadığı anıtkabir'de yatıyor.

celal bayar o'nun başbakanı, menderes'i bulup milletvekili yapan da o. ama chp atatürk'ten sonra inönü tarafından dizayn edildi. kavgalı olduğu inönü tarafından. baykal ve ecevit inönü prensleri.

"bir tek bizim o, geri kalan herkes nefret ediyor o'ndan!" algısı nasıl oluştu chp tabanında anlamak zor. gerçi bu tabanla ilgili birçok şeyi anlamak zor ama neyse.
7.
çocuklara kötü bir insan gibi öğretilmeye başlandığı(devam edildiği) önder.

vaktiyle çocuklara hatta bana atatürk'ü putlaştıracak kadar 'orantısız' atatürk sevgisi aşılayan kemalist hocaların tam aksi atatürk'ü çok kötü bir insanmış gibi çocuklara anlata ebeveynler ve 'hoca' lar türedi. çok yazık. daha 3 sınıfa giden yeğenimde duyduğum cümleler beni çok şaşırttı.

çocuğun ailesi klasik muhafazakar akpli.ortalamanın biraz üstünde kültür ve zekaya sahip anne ve baba.dün evlerine gittiğimde bana atatürk'ü seviyormusun abi diye sordu.bende seviyorum dedim. neden seviyosun ki? sen kadınların açık gezmesinin mi istiyorsun? sapık mısın? dedi. herkes elinde içki şişesiyle mi dolaşsın sokaklarda dedi. bende gülüp geçtim tabi. daha sonra ablasına - ablası atatürk'ü çok seven , muhafazakar olmayan açık bir kız- çocuğun boş vakitlerinde ne yaptığını sordum.basketbol kursuna devam ediyor mu dedim.çocuk basketbolu bırakmış. anadolu gençliği denen o yarak kafalıların kursuna başlamış.kuran hadis falan öğretiyorlarmış güya. ne öğrettikleri apaçık ortada.daha pipisini sadece işeme aracı olarak kullanan bir çocuğun kadınların açık dolaşmasına karşı olması, -ablası,teyzeleri,komşular açık- karşı olmayanı sapıklıkla suçlaması beni çok ürküttü.

bu durum o ne yaptığı belirsiz şeriatçi sokuk 'anadolu gençliği' denen tayfaya olan nefretimi tekrar körükledi.hazır hepsi oruçluyken ağızlarını yüzlerini patlatsam mı acaba??
8.
bugünkü başbakanımız sarık takma zorunluluğu getirse etmeyecekleri küfür kalmayacakların şapka takma zorunluluğu getiren liderleri.
9.
solda görünce öldü zannettiğim kişi.
10.
bu topraklarda yaşamış en büyük insan.
11.
"milletimi şimdiye kadar söylediğim sözlerle ve hareketlerimle aldatmamış olmakla gurur duyuyorum."

"herkes ulusal görevini ve sorumluluğunu bilmeli, memleket meseleleri üzerinde o düşünceyle, düşünüp çalışmayı görev edinmelidir."

"savaş zaruri ve hayati olmalıdır. milletin hayatı tehlikeye maruz kalmadıkça savaş bir cinayettir."

"adalet gücü bağımsız olmayan bir milletin, devlet halinde varlığı kabul olunamaz."

yukarıdaki vecizeleri nasıl bir lider olduğunun ispatı olan büyük lider, işin komik tarafı ise şu an bu düşüncelere taban tabana zıt bir görüş tarafından yönetiliyor olmamız, gel de gülme...
12.
ismini duymak istemediğim büyük lider. yobazlar ve teröristler ile kendisini tartışmak anısına yapılan saygısızlıktır.
13.
hakkında aakeepee'lilerden feyz alınarak 'algı yönetimi' yapılmaya çalışılan türkiye cumhuriyeti'nin kurucusudur. eleştirilebilir elbet, ancak yalanlarla değil.

biraz da atatürk'ten feyz alın be gülüm.
14.
bu adamı sevmeyenler ,sürekli bütün suçu üstüne yıkanlar ne kadar komik ki savundukları adam yüzünden bugün terörle mücadele ediyor, başkentte patlamalara maruz kalıyor,insanlarımızın hayatlarını kaybetmelerini sakin sakin izliyorlar. sevmediğin adam ülkeyi savaştan sağ çıkarmış. ister sev ister sevme ,dünyanın en önemli bölgelerinden birini elinde tutarak sınırlarımızı olabilecek en güzel şekilde kurup,atalarının mirasını korumuş. yetmemiş,bunu hazmedemeyen şimdiki hainlerin ataları ayaklanmış,ekmeğini yediği vatana isyan etmiş olanları bastırmış. ve bu adam bir ülke kurmuş,ayaklanmaları bastırıp huzuru sağlamış. ınkılaplar yaparak hem halkı hem de ülkeyi ileri götürmek için çabalamış. ve bu adamı suçlayarak koruduğun herifler yüzünden terör artıyor yıllardır. huzur yok. savaşa doğru sürükleniyoruz. insanlar hayatlarını yok yere kaybediyor. ve sen cahil, bunu göremeyecek kadar beyinsiz,acınası bir tek hücreli gibi davranıyorsun.

edit : imla
15.
nasl bir lider olduğu kurduğu cumhuriyetin 90 yıldır saldıraya uğramasına, özellikle vefatının ardından saldırıların gittikçe ahlaksızlaşmasına karşın yıkılmaması ile göstermiştir. kuş kadar beyni olmayan eleştirirken daha makul, daha somut verilerle hareket etmesi gerekir. eleştirilmez değildir. hatalrı çoktur, azdır tartışılır. ama mantıklı verilerle. hele hele apo gibi örgütündeki kadınlara tecavüz eden bir herife önder diyenlerin dikkat etmesi gerekir hakkında konuşurken
16.
“o, sabah giysileri içinde silah olarak bir kara tahta ile bir de tebeşir parçası taşıyan ilkel bir reistir."
"her şeyden çok, onun bu halkın muhteşem geleceğine olan inancı büyüktü."
17.
bugün yaşasa yine bu ülke kurtulur muydu bilemiyorum o kadar uyuyan bir milletiz ki sözünü dinlermiydik hiçbir fikrim yok
18.
hadi akp ve hdp neyse, adamlarin gorusleri belli de, bugunun chp'sini gorse eminim ici kan aglardi.
19.
tarihin en büyük lideri
20.
çok büyük vizyon sahibi ve öngörülü atam.

yöneticilerimiz hiçbirşey değil sadece 2 ilkesini benimsese ve ona göre hareket etse, türkiye şu anda bambaşka bir pozisyonda ve çok daha farklı olurdu.

ve düşünün öyle bir lideriniz var ki, size 80-90 yıl önce kurduğu cumhuriyeti ilelebet devam ettirebilmeniz için ilkeler bırakacak,yol haritaları çizecek. o kadar kolay ki işiniz. ülkeyi yöneteceksiniz ve yapmanız gerekenleri daha önce biri söylemiş size yolu hazırlamış.

ama maalesef bizi yönetenler ve halkımızın çoğu kesimi o ilkeleri yıkmak , yol haritasını yakmak için elinden gelen her türlü çabayı en az 60 yıldır son sürat devam ettirmekte ve halen başarılı olamadılar. o kadar güçlü ve geçerli ilkeler demek ki bunlar.

neydi bu ilkeler, o kadar basit ki

1- yurtta sulh cihanda sulh

"kendi ülkende barışı sağlarsan dünya ile de barışı sağlarsın herkes sana düşman olmaz. şu anda ki halimizi düşünün dünya'da iki kutup var değil mi amerika ve rusya. şu an ikiside icraatleriyle bize düşmandan farksız. ve ikiside birlikte çalışıyor. dış politikamızı siz düşünün"

2-komşuların arasında veyahut içinde ola ki bir savaş çıkar, asla taraf tutma tarafsız kal

"komşularımız birbiriyle savaşabilir, başka ülkelerle savaşabilir hatta iç savaş çıkabilir. bir komşu olarak türkiye asla taraf olmamalıdır. her tarafa karşı açık oynamalı ve tarafsız kalmalıdır. peki neden? amerika istediğini elde eder çekip gider,rusya istediğini alır çeker gider,komşuların savaşır tekrar barışır,iç savaş biter başka birisi iktidara gelir, fakat türkiye olarak sen hep aynı yerde kalırsın. gitme şansın yok, komşuluğu bırakma şansın yok. iyi geçinmek zorundasın.hem maddi hem manevi komşularından faydalanmak zorundasın.bunun tek yolu komşularına karşı tarafsız kalabilmek. peki biz bunu yapabildik mi? tabi ki hayır.3-5 yıl sonra bu kaynaklar bitip emperyalist devletler bu coğrafyadan çekip gittiğinde bu ülkelerle kim başbaşa kalacak? türkiye, yeniden yapılanma fırsatlarından kim yararlanacak? türkiye, kim bölgede o ülkelere liderlik yapacak? türkiye...

peki bunları yapacak yüzümüz kaldı mı? tabi ki hayır..çünkü tüm komşularımızla düşman olduk. yetmedi komşu olmadıklarımızla da düşman olduk.
21.
tarihi milattan önceki mısır a dayanan geometriyi, mustafa kemal'in bulduğunu sanıp öyle olmadığını öğrenince " bari buradan bok atayım" diyen beyin fukaralarının küçük gördüğü, bu ülkeye sadece askeri yönden değil eğitim yönünden de katkı sağlamış yüce insan.
22.
kpss tarih calisirken trip attigim buyuk adam. ne olurdu sunlarin soyunu o zaman kurutsan atam?
23.
dünyadaki 55000 pardon türkiye hariç 54999 ülkenin örnek aldığı lider.
24.
(bkz: ezanı yasaklayan zihniyet)
25.
unesco’nun bm eğitim bilim ve kültür örgütü’nün 152 ülkesinin oybirliği ile yapmış olduğu atatürk tanımlaması şöyledir:
“ atatürk kimdir?

atatürk uluslararası anlayış, işbirliği, barış yolunda çaba göstermiş üstün kişi,
olağanüstü devrimler gerçekleştirmiş bir inkılâpçı,
sömürgecilik ve yayılmacılığa karşı savaşan ilk önder,
insan haklarına saygılı, dünya barışının öncüsü, bütün yaşamı boyunca insanlar arasında renk, dil, din, ırk ayırımı göstermeyen, eşi olmayan devlet adamı,
türkiye cumhuriyeti’nin kurucusu.”

atam izindeyiz.
26.
" atatürk, uluslararası anlayış, iş birliği, barış yolunda çaba göstemiş üstün kişi, olağanüstü devrimler gerçekleştirmiş bir devrimci, sömürgecilik ve yayılmacılığa karşı savaşan ilk önder, insan haklarına saygılı , dünya barışının öncüsü, yaşamı boyunca insanlar arasında renk, dil, din, ırk ayrımı gözetmeyen, eşi olmayan devlet adamı, türkiye cumhuriyeti'nin kurucusudur." unesco

"benim üzüntüm, bu adamla tanışmak hususundaki şiddetli arzumun gerçekleşmesine artık imkan kalmamış olmasıdır." franklin roosevelt

"dünya sahnesinden tarihin en dikkat çekici adamlarından biri geçti." chicago tribune

yeni türk devleti ile ankara andlaşması'nın imzalanması nedeniyle; "bizi arkadan vurdu, dağ başındaki haydutlarla, mustafa kemallerle anlaştı" diyenlere fransız başbakanının mecliste verdiği cevap " dağ başındaki haydutlar diye simşendirdiğiniz kahraman mustafa kemal ve o'nun tüm askerleri burada olsaydı, teker teker hepsinin heykellerini dikerdik. böylesine kahraman bir andlaşma imzalamaktan gurur duyuyorum."

sovvet rusya harici nazırı litinof ile görüşürken kendisine onun fikrince bütün avrupa'nın en kıymetli ve en ziyade dikkate değer devlet adamının kim olduğunu sordum. bana avrupa'nın en kıymetli devlet adamının türkiye cumhurbaşkanı mustafa kemal olduğunu söyledi."

"ben şimdiye kadar on beş hükümdar ve cumhurbaşkanı ile özel ve resmi konuşmalar yaptım. bu geceki kadar ezildiğimi hatırlamıyorum. mustafa kemal'de büyük bir ruh kudretinin esrarı var."

"o, kişisel kazanç ve ün peşinde koşan basit bir diktatör değil, gelecek kuşaklar için sağlam temeller atmaya uğraşan bir kahramandı."

" o büyük insan yalnız türkiye için değil, bütün doğu milletleri için de en büyük önderdi."

"milletine bu kadar az zamanda bu ölçüde hizmet edebilen tek devlet afsmı atatürk'tür."

"atatürk türkiye'nin tek düşmanı kalmaksızın bırakmıştır. bu zamanımızın hiçbir devlet şefinin başaramadığıdır'" alman volkischer beobachter gazetesi.
27.
(bkz: dünya lideri)
28.
biz dünyayı yaşanabilir bir yer haline getirebilmek için iki anahtara sahipken ikisini de kullanamamış insanlarız. hep insanları ayırdık, doğruyla yanlışı birbirinden değil.

(bkz: hz. muhammed)

şunu demiştim: (bkz: #59718276)

tanım: tabii ki adam.
29.
1926 yılında, ülkemizin ürünlerini avrupa'ya tanıtmak amacıyla (bkz: yüzen fuar) gibi bir tanıtım yöntemini düşünmüş büyük insan. bir gemi fuara dönüştürülüyor ve karadeniz'den baltık denizi'ne kadar birçok liman kentini ziyaret ediyor. gemide bulunan bir orkestra da demir atılan şehirlerde konserler veriyor. nasıl bir vizyon? insanın boğazı düğümleniyor.
30.
(bkz: mehmet akif'e söven osmanlıcı yobazlar)
31.
(bkz: #61523921)
32.
- kendisini mehdi zanneden bir salağın darbe girişimi sonrası önemi bir kere daha anlaşılmıştır.

- kendisini, demokrasiye sahip çıkıyorum diye nitelendirip sokaklarda tekbir getirerek asker kafası kesen hayvanların görüntülerinden sonra önemi bir kere daha anlaşılmıştır.

- iki din bezirganının kavgası arasında sıkışmış olan millet için önemi bir kere daha anlaşılmıştır.

"artık türkiye, din ve şeri'at oyunlarına sahne olmaktan çok yüksektir. bu gibi oyuncular varsa kendilerine başka taraflarda sahne arasınlar."

"ben, manevî miras olarak hiçbir âyet, hiçbir dogma, hiçbir donmuş ve kalıplaşmış kural bırakmıyorum. benim manevi mirasım ilim ve akıldır. benden sonrakiler, bizim aşmak zorunda olduğumuz çetin ve köklü zorluklar karşısında belki gayelere tamamen erişemediğimizi, fakat asla taviz vermediğimizi, akıl ve ilmi rehber edindiğimizi tasdik edeceklerdir. benim türk milleti için yapmak istediklerim ve başarmaya çalıştıklarım ortadadır. benden sonra beni benimsemek isteyenler, bu temel eksen üzerinde akıl ve ilmin rehberliğini kabul ederlerse, manevî mirasçılarım olurlar"

hepiniz aklınızı başınıza alın, bu ülke bu temeller üzerine kurulu, dokunmaya çalışanın sonu kötü olur...!
33.
dun gece onca olay olurken bi an aklima geldi. oteki tarafta ki insanlar goruyorlar midir acaba halimizi?

ataturk'te goruyor mudur?

herseyi sana borcluyum. kimse adina konusamam. ama ben nerdeyse herseyimi sana borcluyum.

elinden geleni yapmissin. arkanda az sayida da olsak iyi niyetli guzel evlatlar birakmissin. ulkeyi bok cukurundan cikarip kurtarmissin.

simdi ne mi oldu? bok cukuruna hasret kalmamiza ramak kaldi.

ölüyoruz, belkide öldük. ama cok gariptir ki nefes aliyoruz.
34.
bugünleri görse kahrolurdu, mezarında ters dönüyordur, hayretle izliyordur demeyin!
mustafa kemal atatürk bu olacakları 1927 yılında zaten öngörmüş, uyarmış!

''efendiler, biz tekke ve zaviyeleri din düşmanı olduğumuz için değil, bilakis bu gibi yapılar din ve devlet düşmanı oldukları , selçuklu ve osmanlı'yı bu yüzden batırdığı için yasakladık.
çok değil yüzyıla kalmadan eğer bu sözlerime dikkat etmezseniz göreceksiniz ki, bazı kişiler bazı cemaatlerle bir araya gelerek bizlerin din düşmanı olduğunu öne sürecek, sizlerin oyunu alarak başa geçecek, ama sıra devleti bölüşmeye geldiğinde birbirlerine düşeceklerdir.
ayrıca unutmayın ki, o gün geldiğinde , her bir taraf diğerini dinsizlikle ve vatan hainliği ile suçlamaktan geri kalmayacaktır."
35.
benim için bu ülke için en büyük umuttur. mekanın cennet olsun başkomutanım
36.
özledik hem de nasıl. emanetine sahip çıkamadık atam, affet.
37.
gerek yetiştirilme tarzım gerekse de yetiştiğim çevre itibariyle hiçbir zaman mustafa kemal aşığı bir insan olmadım.
hatta çoğu zaman yaptığı işler bana ters geldi.

ama arkadaş bu akp hükümeti nasıl becerdi bilmiyorum da beni azılı bir kemalist olma yolunda ilerletiyor.
lan bu ne tarz bir ileri görüşlülük? bu nasıl bir nokta atışı?
sosyal medyada dolanan 1927 konuşmasını daha önce okumuştum ama dünden beri ne zaman görsem tüylerim diken diken oluyor.

velhasıl, mustafa kemal bu ülkenin hak etmediği kadar büyük bir adammış. çağının çok çok ötesinde, türk topraklarının gördüğü en zeki insanlardanmış.
38.
menfaat için adını kullananlar artık havasını alıyorlar. devir değişti.
39.
canım benim o. azınlık da kalsak hep var olucaz, hep yolundan gidicez.
en karanlık günlerde bile ışığımızsın, iyi ki varsın.
40.
imkansızlıklar içinde dünyanın en güçlü devletlerini dize getirip kazandığı vatanı ve kurduğu cumhuriyeti korumaktan aciz olduğumuz, ite çakala teslim ettiğimiz adamdır. bu tabloyu görse yüzümüze tükürürdü eminim.
41.
herseye rağmen şu başlıkta yazılanları okumak insana güç veriyor.milyonların parçası olduğunu bilmek,atatürk'e duyulan sevginin yüzlerce anlatımını okumak,iyi hissettiriyor.
42.
kurban olduğum...
43.
kanı bozukların laf ettiği atam.

https://twitter.com/…tatus/1061140109796499456?s=21
44.
özellikle uyanıp, odamın bir köşesinde gözlerim dolu bir şekilde saygıyla beklememe neden olan tek kişi. kendiliğimden, kimse zorlamadan, kimse görmeden... bu ülkenin en büuük şansı, güzel insan, ruhu şad olsun.
45.
hala gazi diyor..
46.
“en mesut türkler, atatürk yaşarken ölmüş olanlardır. ömrümüzün ve türk tarihinin en acı yasını tutmak talihsizliği bize düştü.”
falih rıfkı atay, 11 kasım 1938

sevgi, saygı ve hürmetle...
47.
özlendin, özlettin.
48.
o kadar baskıya rağmen bu sabah fabrika sirenleri,gemi dudukleri,araba kornaları güçlü bir şekilde çalmaya devam etti saat 09.05'te ve tatil olmasına rağmen saygı durusundaydım bende.buyuk ataturk her zaman bu milletin kalbindesin.
49.
son zamanlarda hakkında fikrim aşırı derecede değişmiş olan lider.
son din diye bir şeyin olmadığına inanan biri olarak, ilerlemenin daima olacağını düşünüyorum. kendisi de bunun pek ala farkındaydı ve insanlığın bu zamana kadarki zihinsel evrim sürecinin en üst basamağı olan cumhuriyeti ve çağdaş eğitimi bize kazandırdı. ben kendisini ,bizim sözde müslümanlar aksini söylese de onları boşverin, allahın yasalarına uygun davranan birisi olarak görüyorum.
50.
hiç görmediğimiz biri bu kadar nasıl özlenir, seni çok seviyoruz atam, özlemle anıyoruz
51.
kendisi aynı zamanda çok başarılı bir satranç oyuncusudur. türkiye'de satrancın gelişimi için yurt dışından eski ve yeni birçok kitabı ülkemize kazandırmış ve satrancın tüm ülkede yayılmasında büyük katkısı olmuştur. satrancı düzenli olarak atatürk orman çiftliğinde başta inönü olmak üzere silah arkadaşlarıyla oynamıştır.
52.
nutuk ve gençliğe hitabe'si dönüp dönüp okunmalıdır
53.
zamanın birinde 2 ayyaş diye laf edip, pek muhteremlere de göz kırpanlar. size diyecek cok sey var.

ileriyi atatürk ile görürsün de cemaat ve tarikatlar ile anca bu durumlara düşülür.
54.
güzel ülkemin şu geldiği durumu gördükçe ata'mı daha çok özlüyorum, ciğerim daha çok sızlıyor.
55.
yarın dediklerini uygulamaya başlasak, 20 seneye kalmaz toparlanır, sabit dururuz, tabi önce bunu algılayacak beyin, uygulayacak göt isterim ve fakat bulamam. eninde sonunda dediği neyse ona geleceksiniz, geç olmasa ne iyi olur. atatürk, bu ülkenin taşlarını en olurunu bularak, dengeleyerek dizmiş, şimdi onlardan birini yerinden çıkarmaya çalışsan ülke sallanıyor farkında mısın? farkında ol bence.
56.
kendisi uğraşlarının, yönettiği ordunun, kazandığı savaşların, verdiği tüm emeklerinin bu kadar boşa gittiği bir türkiye'yi şu an görseydi, gördüğü gibi tekrar ölürdü. o yüzden "ben öleyim de sen geri gel yeter ki" demeyin boşuna. atatürk'ü biraz bile seviyorsanız onun bugün türkiye'nin geldiği noktayı görmesini istemeyin. ona verilecek en büyük acı bu olurdu. şu an neredeyse bırakın huzur içinde orada kalsın. kendisi görevini tamamladığına olan tatmininin zirvesinde. buna inancı tam olarak ayrıldı aramızdan. bırakın bunun böyle kaldığına inanmaya devam etsin. söylemesin hiç kimse.
57.
arapoğlunu türk oğullarına anlatamamış! lider
58.
malum okumayı sevmeyen bir milletiz.
onun zamanında video çekmek kolay bir teknoloji olsaydı, ibretlik çok kayıt olacaktı:)
59.
öyle güzel bir şey ki başımıza gelen. herkesin kötü dediği laikliği sakallı ışidçi kafasındaki adamlara savundurttu. atatürk laikliği ülkeye koymasa ne kaybederdi ne çıkarı oldu? onun için kurtuluş oydu ve yaptı. vatan için yaptı. şuan ışid gibi insanlar başımızda terör estirmiyorsa sebebi yarım yamalak anlayıp uyguladığımız laiklik yüzündendir.

eğer fikirlerini anlayabilseydik, uygulayabilseydik şu an eski çağ toplumu gibi darbeden değil nasıl daha da ilerleyebilirizi konuşacaktık.

kendisine saygım her geçen gün artıyor daha ne kadar artabilirse o kadar da artacak gibi. şuanın zekilerinin yeni anladığı konuları yaşamadan 100 sene önce anlamıştır bunu düşünerek yorum yapalım.
60.
emperyalizmin en nefret ettiği lider.

v. i. lenin'in kurduğu sscb darmadağın edildikten sonra emperyalizm için yıkılması şart olan tek örnek mustafa kemal atatürk'ün kurduğu türkiye cumhuriyetidir. bunu anlamadıkça burnumuz boktan kurtulmayacaktır.

bir insanın emperyalizmin hizmetinde olup olmadığını şıp diye anlayabileceğiniz, en kesin sonucu verecek tek bir test vardır : o kişinin mustafa kemal atatürk ile ilgili samimi fikrini öğrenmek.

hem atatürk'e hem de emperyalizme karşı olmak mümkün değildir. böyle olduğunu iddia eden herkes istisnasız ya yanılgı içindedir ya da (daha büyük olasılıkla) emperyalizmin ajanıdır.

meydanlarda tekbir getirerek amerikaya küfredenleri hemen bu mihenk taşına vurunuz. anında aslında kime karşı, kimin maşası olduğunu anlarsınız. amerika kendisine küfredilmesine hiç mi hiç aldırmaz. ne zaman ki atatürk'ü savunmaya başlarsınız anında sizi düşman beller.

e, bundan da mı ders almazsınız bre gafiller !

cehalet ne kötü şey !
61.
önderim.

eğer fikirlerim bilimle çelişirse bilimi seçin diyen başka birini tanımıyorum. lider kendi düşüncelerine saplantı halinde bağlı kalmak demek değildir. bunu en iyi atatürk göstermiştir.
62.
bagimsizlik karakterimdir diyenlerin ata'sidir, boyun egmez, yenilmezdir, kahramandir.

en büyük türk'tür, ata'mizdir, canimizdir.
63.
seni seviyorum atam.
64.
suriye'nin, mısır'ın, libya'nın, ırak'ın ve daha birçok ülkenin halini gördükçe dehasına hayran olduğum, varlığı ve fikirleri sayesinde ve doğrultusunda ülkem uğruna hiç düşünmeden canımı verebileceğim büyük insan. atam.
65.
biz barış istiyoruz dediğimiz zaman tam bağımsızlık dediğimizi herkesin anlaması gerekir.

gözleri var görmezler, kafaları var idrak etmezler.
atatürk ne yaptı ki derler.

düşmanlıkları bundandır
66.
bazı tarih bilmez insanlar atatürk'ün bir ingiliz maşası olduğu ve bu topraklardan çekilmeleri karşılığında istedikleri şekilde bir devlet kurulduğunu söylerler.

özellikle bunu son zamanların sivriltilmiş bir kaç tarihçi geçinen yazarın yazdıklarından sonra dillendirmeye başladılar...

bu kişiler atatürk'ün karakteri hakkında en ufak bir fikre dahi sahip değiller...

atatürk için bağımsızlık ekmek gibi, su gibi bir şey. böylesi bir adam ingiliz boyunduruğuna girip sırf insanların kanı dökülmesin diye bir vatanı satmaz...

güçlü bir milliyetçi damarı var ayrıca...

bunu askeri lisede yaşadığı bir olayda görüyoruz. orada genç bir subayken bir arap askere tokat atılması sonrasında komutanın "sen nasıl olur da necip bir kavmin evladını tokatlarsın" şeklinde çıkışından sonra türk milliyetçiliği noktasında bir uyanış yaşadığını yazıyor hatıralarında...

ingiliz boyunduruğuna girmiş olsa ülkede millileşme hareketini başlatmaz. uçak yaptırmaz. yerli sermayeyi desteklemez.

ingiliz boyunduruğuna girenleri aramak istiyorsanız uçak fabrikasını kapatanlardan, ülkenin ilk dış borçlanmasını yaptıranlardan başlayın...

atatürk türk ve müslüman coğrafyasında bir aydınlanma hareketini başlatmak istemiş çevresindeki insanların bir çoğunun maalesef ki aklı yetmediği için bu aydınlanma hareketi başarısızlıkla sonuçlanmış partisi de büyük siyasi hezimetler yaşamıştır...

eğer atatürk'ün hayalindeki toplum yaratılabilseydi bugün fetö gibi din kisvesi altında oluşmuş cemaatlerin hiçbirisi olmayacak, köylüsünden şehirlisine kadar medeni ve yetenekli bir toplum meydana gelecekti. muhtemelen bugün tartıştığımız hiçbir konuyu tartışmıyor olacaktık. ufkumuz ve vizyonumuz bambaşka olacaktı.
67.
seneler geçtikçe, bir seyler ögrendikçe anlamı daha çok belirginlesen.

bir kisinin degil, bir sınıfın degil, bir zümrenin degil; bir milletin ögretmeni, basögretmen.

tesekkürler...
68.
hemşerim. büyük adam. türk milletinin her şeyi.
69.
bahsedilmemiş ama ben bu adama benliğimi ve kişiliğimi borçluyum.
70.
özlem ve minnetle. atam
71.
kendimi onunla ilgili görüş beyan edebilecek kadar yeterli bulmadığım ulu lider. volkan konak bey çok güzel bir şey söylemişti;

mustafa kemal atatürk' ü sevmeyen adamla ahbaplık etmem.
düşüncelerim tam olarak bu.
72.
vizyon , merhamet , zeka , stil , adanmışlık , çalışkanlık , ilerici ve özgür düşünce gibi özellikler bir araya kolay kolay gelmez insanlarda

hepsi bir arada olunca mustafa kemal olunuyor , ölümsüz olunuyor.

az yaşadı bu dünyada , bi 20 yıl daha yaşasaydi , herşey çok daha iyi olurdu.

minnettarız , hayranız , izindeyiz ...
73.
baş komutan, baş öğretmen, başbuğ, gazi mustafa kemal atatürk

cumhuriyetimizin kurucusu. allah'ın insanlığa bir lütfu.

türkçü, milliyetçi, savaşçı, anti-emperyalist. ruhun şad olsun, mekânın cennet olsun. izindeyiz..
74.
cumhuriyet seçimle değil savaş ve acılarla kurulmuştur. sen seçimle kurulan cumhuriyet gördün mü? ruhun şaad olsun yüce atatürk.
75.
son başbuğ
(bkz: mustafa kemal atatürk) .
76.
dedelerim ve ninelerimin babam ve annem, anne ve babamın benim, eşim ve benim çocuğumuz için umudu.

kuşaklardır bu ülkenin umudu ve dayanağısın paşam, sonsuz minnet ve saygıyla.
77.
türk’ün babası...

açtığın yolda, gösterdiğin hedefe durmadan yürüyeceğime ant içerim!
78.
atanamamış şeyh saidler , damat feritler gözden düşürmek için kendini parçalasa da , hem yendikleri altı üstü yunan ordusu diye burun kıvırıp hem de keşke yunan galip gelseydi deyip liderliğini hazmedemediklerini itiraf etseler de hatırasına bir çentik bile atamazlar. her kelamınız , her eyleminiz , her kandırılmanız onun büyüklüğünü tasdik etmekten başka bir işe yaramayacak , daha da güzeli toprak olup gittiğinizde yalakalarınız bile adınızı zikretmeye tenezzül etmeyecek.
79.
abd beslemeli emperyalizm uşağı ezik islamcıların hiç bitmeyen kabusu.

bütün güçleriyle en büyük eseri olan cumhuriyeti ortadan kaldırmaya çalışıyorlar, ki büyük ölçüde başardılar da.

ama gayet iyi bildikleri birşey var ki, it gibi titretiyor kendilerini. o da şu: atatürk’ün en büyük eseri cumhuriyet değildir. kulluktan vatandaşlık bilincine erişmiş nesillerdir asıl eseri.

siz yıksanız da yeniden daha iyisini kuracak nesiller.
80.
bugün bile bu topraklarda yaşıyor olmanın çekilir tek yanı. herkes unutulacak, herşey bitecek ama bu isim bu gezegen yok olmadan yeryüzünden silinmeyecek.
81.
ardından çalan her sirende hatırlıyorum, uğruna ömrümü verdiğin hakları, hatırlıyorum bir kadın olarak bugün seni andığım okuluma özgürce gidip gelebilmeyi sana borçlu olduğumu, hatırlıyorum ben toprağına ayak bastığım ülkeyi kimlerin kanlarıyla ödeyerek kurduğunu, hatırlıyorum az daha anadilime bile yabancı düşebileceğimi, hatırlıyorum seni, gördüklerini, öğretmeye çalıştıklarını, hatırlıyorum.

hatırlıyor ve unutmuyorum hepimizin bu vatanın çocuğu olduğunu, din kimlik yırmadan aynı toprak için umutların hiçten yeşerdiğini.

seni unutmak ne mümkün.
82.
yaradanin bu millete verdigi sayisiz nimetten birisidir.

onun vatan ve millet sevgisi, onu seneler sonra bile aşkla ve şevkle anmamizi sagliyor.
83.
iş sebebiyle şanlıurfa'dayım. ilk defa geliyorum buraya. güzel bir kent. güzelliğini başka bir entry de anlatırım uzun uzun.

atatürk'e hep farklı baktım, yeri de bambaşkadır ancak 10 kasım'ı ilk defa hiç tanımadığım bir kentte geçiriyorum. ister istemez bir gerginlik oluyor acaba ne olacak diye.

siren çalmadı burada ama 09:05'te 1 dakikalığına durdu herkes. yerlisi, turisti, memuru, çalışanı, çalışmayanı vs. inanamadım gerçekten, belki ön yargıdan belki kendi cahilliğimden. ama eşsiz bir hatıra ile ayrılıyorum buradan.

atatürk'ün eriştiği seviye çok başka..
84.
bugün yine saygı, sevgi ve hastetle andığımız, memleketimizin yüce kurtarıcısı.
85.
açtığın yolda, gösterdiğin hedefe
durmadan yürüyeceğimize and içeriz.
86.
ölümünün üzerinden 79 yıl geçmesine rağmen özlem, sevgi, saygı ve minnetle anıyorsak eğer, bu gerçekleştirdiği devrimin ne denli köklü ve sarsılmaz olduğunu gösterir...
gönüllerde yaşatmak yetmez, şimdi mustafa kemal olmak zamanıdır...
87.
-çalışmadan, öğrenmeden, yorulmadan rahat yaşamanın yollarını alışkanlık haline getirmiş milletler; evvela haysiyetlerini, sonra hürriyetlerini ve daha sonra da istikballerini kaybetmeye mahkumdurlar.
-çocukluğumda elime geçen iki kuruştan birini eğer kitaplara vermeseydim bugün yapabildiğim işlerin hiçbirini yapamazdım.
-bizi yanlış yola sevk eden kötü yaradılışlılar, çok kere din perdesine bürünmüşler, saf ve temiz halkımızı hep din kuralları sözleriyle aldatagelmişlerdir. tarihimizi okuyunuz, dinleyiniz... görürsünüz ki milleti mahveden, esir eden, harap eden fenalıklar hep din örtüsü altındaki küfür ve kötülükten gelmiştir.
-dünyada her şey için, medeniyet için, hayat için, başarı için, en hakiki mürşit bilimdir.
-benim kahramanlarım, hayallerini hiçbir şeye satmayan kişilerdir.
-yerinde duran, geriye gidiyor demektir… ileri, daima ileri!
-düşünmeyen beyinler, düşüncesizlere esir olmaktan öteye gidemezler.
-umutsuz durumlar yoktur, umutsuz insanlar vardır. ben hiçbir zaman umudumu yitirmedim.
-zafer, “zafer benimdir” diyebilenindir. başarı ise “başaracağım” diye başlayarak sonunda “başardım” diyenindir.
-savaşta yağan mermi yağmuru, o yağmurdan ürkmeyenleri ürkenlerden daha az ıslatır.
-hayal ettim, hayalimin önündeki manileri tespit ettim. manileri kaldırdığımda, hayalim kendiliğinden gerçekleşti.
-muhtaç olduğun kudret, damarlarındaki asil kanda mevcuttur.
-beni görmek demek mutlaka yüzümü görmek değildir. benim fikirlerimi, benim duygularımı anlıyorsanız ve hissediyorsanız bu kafidir.
-bizce, türkiye cumhuriyeti anlamınca kadın, bütün türk tarihinde olduğu gibi bugün de en saygın düzeyde, her şeyin üstünde yüksek ve şerefli bir varlıktır.

bunların ve buraya yazamadığım binlerce güzel sözün, fikirin sahibi büyük mustafa kemal atatürk; aziz hatıran önünde saygı ve minnetle eğiliyoruz. bize bahşettiğin bu aydınlık en büyük mirasımız. ‘ey yükselen yeni nesil! cumhuriyeti biz kurduk, onu yükseltecek ve yaşatacak sizsiniz’ vasiyetine sahip çıkacak, değerlerinden asla vazgeçmeyeceğiz.
88.
bugün biraz atamızın sözlerinden paylaşmak lazım. benim sevdiklerim:

geçen yüzyılın başlarında parasız ordu kuramayacağımızdan yakınıp ağlaşanlara mustafa kemal, 1922 mayıs'ında meclisteki konuşmasında şöyle söylemiştir:

"...ben, ordumuzun varlığını ve gücünü, paramızla orantılı bulundurmak görüşünü kabul edenlerden değilim: 'para vardır, ordu yaparız, paramız bitti, ordu dağılsın.' benim için böyle bir mesele yoktur. efendiler! para vardır ya da yoktur, ister olsun ister olmasın, ordu vardır ve olacaktır..."

nutuk'ta çerkez ethem isyanındaki tutumunu da şöyle açıklamıştır:

"...efendiler,

askeri harekatı çapulculuktan, devlet kurup yönetmeyi, şunun bunun masum çocuklarını fidye dilenmek için dağlara kaldırmak haydutluğundan ibaret zanneden, şarlatanlıklarıyla, yaygaralarıyla bütün bir türk vatanını bezdiren ve türk milletinin büyük meclisi'ni kendileriyle uğraştıran utanmaz, haddini bilmez, küstah ve herhangi bir düşmanın boğazı tokluğuna casusluğunu, uşaklığını yapacak kadar aşağılık ve seviyesiz yaratılışta olan bu kardeşleri, ellerindeki bütün kuvvetler ve dayandıkları düşmanlarla birlikte yola getirmek ve ortadan kaldırmak şekliyle, inkılap tarihimizde, etkili bir ders örneği vermek zorunlu görüldü..."
89.
bir insan düşünün ki, yaşamının tümünü bir millete, bir devletin kurtuluşuna ve kuruluşuna adasın... öyle bir adanmışlık ki, kendi hayatını yaşamayı değil, parayı-pulu, şaaşayı değil, askerini, vatandaşını düşünsün...

öyle bir insan düşünün ki, öngördüğü iyi ve kötü her şey, yıllar sonra bile gerçek olmaya devam ediyor olsun.

ve öyle bir insan düşünün ki, ölümünün üzerinden geçen onca seneye rağmen, hala öldüğü dakikada hayat dursun, gözlerden yaş aksın, insanın kalbi daha hızlı çarpsın ve sanki henüz kaybetmiş onu gibi bir keder otursun içine.

bu adanmışlığa cesaret edebilecek bir insan çıkmaz.
böylesi sevilmek, sayılmak ve bin dünyaya bedel olmak da kimseye nasip olmaz.

rahat uyu atam, varlığın en büyük armağanımızdır. her daim var olacaksın.
90.
dunyanin gelmis gelecek en guzel adamidir
91.
aksiyonun bir an bile eksik olmadığı şu tarih filminin en heyecanlı sahnelerinin başrol oyuncusudur.
yeri gelmiştir müthiş bir asker olmuştur,savaşın kaybedildiğinin zannedildiği anda o sabırla beklemiştir,kazanmıştır-kazandırmıştır.yeri gelmiştir öğretmen olmuştur,bildiği ne varsa paylaşabilmek için uykusuz kalmıştır,yeri gelmiştir sanatçı olmuştur,lider olmuştur.
tarih nasıl olur da yaşamını vatanına adamış böyle birini es geçer.yaptıkları, fedakarlığın ne olduğu sorusuna verilebilecek en müthiş cevaptır...
92.
öyle müthiş bir dehadır ki anlatılamaz. can dündar da bunu anlatamamış ukte kalmış içinde.

atatürk’ün hatay meselesi sırasında 1937 yılında fransız elçisi (m. ponceau) ile ankara’da yapacağı görüşme öncesinde sabiha gökçen’e bir silah vererek, görüşmenin yapılacağı salona girip havaya iki el ateş ederek ’hatay’ı sattırmayız, satanı affetmeyiz’ demesini öğütlediğini belirten can dündar, hikayenin sonrasını şöyle anlattı:

sabiha gökçen salonu basiyor

"sabiha gökçen geliyor. salonu basıyor. silahını çekiyor, iki el havaya ateş ediyor ve diyor ki, ’hatay’ı sattırmayız, satanı affetmeyiz’. korumalar falan şaşkına dönüyor, çünkü hani sabiha gökçen’den öyle bir şey beklemiyorlar. hiç kimsenin haberi yok. korumalar atlıyor, polis geliyor, tutukluyorlar sabiha gökçen’i... alıyorlar ve karakola götürüyorlar. ve atatürk dönüyor yanındaki fransız elçisine, ’görüyorsunuz, bu millet beni affetmez’. müthiş bir sahne bu. bunu tabii yapamadık. atatürk, iletişim dehası aslında. hem onun yarattığı etkiyi bir büyükelçinin üzerinde, tahmin edersiniz."

gökçen 1 gün hapis yatti

bu olayın ardından atatürk’ün emriyle gökçen tutuklanmış ve hakim karşısına çıkmıştı. gökçen, milli hislerinin galeyana geldiğini ve bunun için kimseden emir almadığını söylemiş sorgu sırasında, atatürk’ün kız kardeşleri makbule hanım ile semiha inanç da silahlarını havaya boşalttıkları için adliyeye gelmişlerdi. yasa gereğince, üç kadın 24 saat hapis cezasına çarptırıldı. mesaj yerine ulaşmış ve fransa, türkiye’nin kararlılığını görmüştü.
93.
http://haber.gazetevatan.com/…09043_1&newsid=209043
http://www12.gazetevatan.com/…eo/video.asp?vid=5750
94.
onu bu kadar özel yapan, senin benim gibi sıradan bir hayatı olabilecekken bunu istemeyip bir vatanı sıfırdan yaratmak istemesi ve bunu başarmasıdır.
özel olmasının başka bir göstergesi de 1938 yılından beri herhangi bir ülkede onun yaptığının yarısını bile yapacak liderin çıkmamasıdır.
95.
cumhurbaşkanlığı internet sitesinde görüntüleri yayınlanmış, fransızca konuşurken daha doğrusu döktürürken görülmekte ve duyulmakta.

http://cankaya.gov.tr/…ayfa/haber/detay/?d=haber200
96.
kendisine o kadar şaşırıyorum, o kadar anlamak istiyorum ki hakkında çıkacan son 'mustafa' filmi belki bir nebze olsun yardımcı olur. bugüne kadar ata'mızı anlamayan 1950 sonrası o kadar çok insan türedeki. buna aslında bir nebzede olsa bende dahilim. cumhuriyet coşkusu nedir bilmeyen bir nesil.

şimdilerde coşkusunu yaşayamadan durmadan çalıştırılan, hakkı yenilen, değer verilmeyen, ölen, öldürülen, hesap sorulmayan, kurallar dahilinde cezalandırılıp aynı kuralları asla ama asla kendi lehine kullanamayan, atatürk yandaşı görünüp ülkeyi, insanlarını sömüren, atatürk'ten prim yapan, onu sevmeyen, sevmemesi önemli değil peki şu anda nasıl kendi toprağında kendi ülkesinde nefes alıp verebildiğini, yaşayabildiğini anlamayan, bunu ona anlatmayan, anlattıktan sonra o anlatılanları bulamayınca arada kalan, aklı karışan, saçma sapan insanlara inanan, ülkeyi içerden bölmeye çalışan, ülkesini sevmeyen, ülkesinden kaçan, düşündükleri nedeniyle bile hapse atılan, döven, dövülen, daha doğru düzgün bir kent yaratamamış, alt yapısı olmayan, bilmemek değil öğrenmemek ayıp derken yinede herşeyi yasaklayan, ama durmadan yasaklayan, yasakladığında problemin biteceğine inanan, o ölene kadar problemin bitmemesi, nerde yanlış yaptığını ancak yaşlılığında anlayan, yinede kabul etmeyen, gencini, ortancasını, yaşlısını sevmeyen, içe kapanık, paraya tapan, para için herşeyi yapabilecek olan, enerjide ve daha nice sektörde dışa bağımlı, üretmeyen, ürettirilmeyen, günlük politikalar uygulayan, günün adamı olan, yarını düşünmeyen, çocuklarının geleceğini çoktan unutmuş, yakan, yıkan, bürokrasi denen çarkı kurup içinden çıkamayan, engellenen, ezilen, ve yine ölen ve yine öldürülen ve yine hakkı sorulmayan ve yine sinirden kuduran ve yine içine atan, bozulan toplum psikolojisine önem vermeyen, refah kelimesini sadece bir parti adı olarak bilen, yine boynu bükük ama artık bunu çok normalmiş gibi kabullenen, tekrar tekrar içine atan, artık içine ata ata atacak bir yeri kalmayanların gencecik yaşlarda, daha hayatlarının baharında, önlerinde onlara bahşedilmiş belkide en güzel şey yaşamak varken intihar eden, ettirilen, bacısına, kızına yan gözle bakan, kendi kardeşini ölümüne savunan, hatta yeri geldiğinde öldüren, ancak başkasının bacısına kızına fütursuzca sarkan, bunuda çok normalmiş gibi gören, erkek egemen, gece sokakta yürürken korkan, korkutan, birbirinden uzaklaştırılan, televizyona veya internete veya sigaraya kısacası birşeye bağımlı olması gerektiğine inanan, dünyada varolan sadece bir rengi sadece bir rakamı sevebileceğine, tutabileceğine inanan, eğitilmeyen, eğitmeyen, eğitimden anladığı okulda gördüğü şeyler sanan, okulda da çok fazla birşey görmeyen, kendini geliştirmeyen, dil bilmeyen, yeri gelince en ala milliyetçi olan, yanı başındaki birisi zarar gördüğü zaman dönüp yardım etmeyen, sadece konuşan ama çok ve boş konuşan, bölen ve bölünen bir toplum olduk atam.

ama hala bu ülkeyi nasıl kurduğuna şaşırıyorum atam. bugün biz senin kurduğun ülkede bir tane konunun üstesinden gelemezken sen bize bu ülkeyi kurdun. hemde o dönemde. daha türkiye'nin nüfusu istanbul kadarken. birde bunu fakir ama gururlu ve vakur bir milletle becermiştin atam. peki şimdi o insanlar nerede?
97.
mustafa nın, vatan şairi olarak bilinen namık kemal e hayran olmasıyla, matematik öğretmeninin ona kemal ismini takmış olmasının tesadüf olmadığı durumun birinci tekil kişisidir.

aynı zamanda namık kemal e, namık ön isminin de şair eşref tarafından takıldığı bilinse birşey kaybedilecek değildir.
98.
özgüven kelimesinin karşılığıdır. çanakkale savaşları nda önemli bir nokta olan ve düşmesi halinde marmara yolunun açılacağı, dolayısıyla istanbul un işgali ve savaşın kaybına neden olabilecek bir stratejik önemi bulunan arıburnu, conkbayırı ve şahinsırtı bölgelerinin bu denli tehlikeli bir hale gelmesinden nihayet endişe duymaya başlayan liman von sanders kazım karabekir aracılığıyla mustafa kemal ile telefonda bir görüşme yapar, ve durum hakkında fikri sorulup düşünceleri dinlenir. mustafa kemal arıburnu, conkbayırı ve şahinsırtın dan ziyade tüm anafartalara yapılacak olan bir çıkarmanın daha tehlikeli olacağını, bu sebeple buraların tek bir yönetime bağlanıp tek elden yönetilmesi gerektiğini söyler. kazım karabekir mustafa kemal in sözlerini liman von sanders e tercüme eder, akabinde mustafa kemal e;

"bu görevi siz kabul eder misiniz" diye sorar.

"evet" der mustafa kemal.

kısa bir sessizlik olur. muhtemeldir ki henüz 34 yaşında, yarbay rütbesi bulunan genç bir askerin bu göreve getirilip getirilmeyeceğini tartışmaktalardır. zira bu görevi alması demek nerdeyse ordu komutanlığa getirilmesi demektir.

liman von sanders sorar "bu kadar çok kuvvetin emrine verilmesi fazla gelmez mi?"

verilen cevap kısa ve nettir.

"hayır, az gelir!"
99.
2008 yilinda, kendisinin akdeniz ve ege'de daha cok bulunma sebebini denize girmek zannedenler var. dgsfdsah. bilmediginiz bir $ey var; denizden cikip raki icer, sonrada turbanlilari carmiha falan gererdi kendisi. bunlari da dile getirmek lazim.
100.
o değilde o yıllarda da atatürk ata uçağını neden kullanmıyordu diye sorasım geliyor. lan bi dakka o dönemde uçak mı vardı? ulaşım şimdiki gibi kolay mıydı? şu anda bile yılın büyük bir kısmı yolları kapalı olan topraklar o zaman türkiye sınırları içinde değil miydi? ve ya o zamanlar atatürk'ün şimdi başımızdaki insanlar gibi halasına dayısına amcasına kardeşine çocuğuna peşkeş çektiği yollar parklar bahçeler var mıydı da açılışlarına gidemiyordu? her zamanki gibi o zamanın şartları düşünülmeden yazılmış olan gereksiz bir yazı ile kirletilmeye çalışılan insan. şu anda bile saatte 100-110 km hızla geniş geniş yollarda gidebilen otobüslerle bile istanbuldan van gibi bir yere gitmek 20-24 saat arası sürerken o zamanki şartlarda ne kadar sürerdi acaba? bu tür sorular düşünülmeden direkt olarak atatürk'te sadece ege kıyılarını sahil kısımlarını dolaşmış neden acaba diye sormak adiliktir ayıptır daha birçok laf edesim var ancak karaktersiz bu insanlara o tür kelimeler sarfedildiğinde sen kötü onlar adam sayılmakta...
